Narrador: Para ello,
vuelvo a nuestra configuración de proyecto ficticia,
que utilizamos una y otra vez.
Allí, podemos ejecutar NPM starts para
que aparezca ese servidor de desarrollo.
Y luego en una nueva ventana de terminal con el servidor que se ejecuta
en una ventana de terminal diferente,
yo ejecutando TSC dash W para iniciar mi proceso
de compilación de TypeScript y mantenerlo en funcionamiento.
Con esto, por supuesto, tenemos una página
vacía porque no hay nada
en ella, pero ahora podemos jugar en el archivo TS de
la aplicación y empezar con los genéricos.
Y creo que es más fácil entender los genéricos si echamos
un vistazo a un tipo por defecto, que
está incorporado en TypeScript
con el que realmente trabajamos
mucho que resulta ser un genérico
y que sería un array.
Digamos que tenemos un array de nombres.
Digamos que Max y Manual.
Así que tenemos dos nombres
allí, entonces, por supuesto, el tipo de la constante
del nombre es una matriz de cadenas.
En realidad, podríamos pensar que
se trata de dos tipos combinados.
Al igual que se puede tener un objeto con diferentes propiedades donde
en cada propiedad se puede estar almacenando
un tipo diferente.
Un array siempre es una cosa con diferentes datos en él,
en este caso con cadenas en él.
Así que en realidad tenemos el tipo de array, sólo un array y si
quitara los nombres aquí y los cortara, verías
que TypeScript inferiría que esto es
un array de tipo cualquier cosa con cualquier dato allí.
Efectivamente, TypeScript conoce el tipo de array.
Así que podríamos decir, esto de aquí debería
ser un array pero como ves si lo especifico
así, obtenemos un error aunque puedo decirte
que este tipo de array, así existe para TypeScript.
Pero vemos que es un tipo genérico
y que requiere un argumento de tipo.
Y ahora, eso es algo que no hemos visto antes.
Nunca habíamos oído hablar de los tipos genéricos.
Ahora, esta extraña notación aquí,
siempre que veas algo como esto en TypeScript,
estás tratando con un tipo genérico.
Un tipo genérico es un tipo que está conectado con algún
otro tipo y es realmente flexible con respecto
a qué tipo exacto es ese otro tipo.
¿Suena difícil?
Volvamos al ejemplo de la matriz.
Sabemos que queremos almacenar un array aquí.
Así que un array en sí mismo podría ser un tipo, es
una lista de datos que por sí sola ya constituye
un tipo, podríamos decir.
Al igual que un objeto es un tipo en sí mismo, aunque
no sepamos aún qué datos irán dentro.
Así que un array es un tipo por sí mismo.
Pero un array, por supuesto, almacena datos de un tipo
determinado en él.
Ahora bien, al tipo de matriz en sí no le importa qué
tipo de datos se almacenan allí.
Al tipo array no le importa si está almacenando una
lista de cadenas, de números, de objetos
o de datos mixtos.
Al tipo de array realmente no le importa,
pero sí le importa obtener al menos algo de información, incluso si le
dices no sé, al establecer esto como tipo de
array cualquiera.
Es mejor que no especificar nada.
Ahora, esta es una manera de definir un tipo de matriz,
el tipo de datos que se almacena allí
y luego corchetes.
La otra forma, que crearía exactamente el mismo tipo sería usar
esa cosa de Array y luego
estos paréntesis angulares.
Y ahora entre estos paréntesis angulares,
se especifica el tipo de datos, que debe
ir en la matriz.
Por ejemplo una cadena,
y esto aquí es 100% lo mismo que definir este tipo aquí.
Por supuesto, aquí también podrías usar un tipo de unión
para decir, este array almacena cadenas o números
o usar cualquiera si no quieres decir nada sobre el tipo o
como acabamos de tener cadena.
Así que este es un tipo genérico,
un tipo genérico incorporado en TypeScript.
Un tipo que está conectado a otro tipo, donde queremos
saber cuál es nuestro tipo que es así a TypeScript
nos puede dar mejor soporte.
Porque aquí, por ejemplo,
si sabemos que lo que almacenamos ahí será una cadena, bueno,
entonces sabemos que siempre que acceda a un elemento
de ese array, puedo hacer cosas
de cadena con él.
Puedo llamar a todos estos métodos de cadena,
por ejemplo, y TypeScript no se quejará porque
sabe que este array contiene cadenas.
Esa es la idea de los tipos genéricos.
Un determinado tipo, en este caso el tipo de matriz,
podría simplemente funcionar mejor o funcionar del todo si
se proporciona una información adicional
sobre un tipo de datos que se proporciona en este tipo de matriz y, por supuesto,
el tipo de matriz es sólo un ejemplo.
Otro tipo genérico que está incorporado en TypeScript
es el tipo promesa.
Las promesas son una característica de JavaScript, ¿verdad?
No es una característica de TypeScript.
Puedes crear promesas en JavaScript y en caso
de que no estés seguro de lo que son las promesas,
te adjunto el enlace.
Se puede crear una promesa utilizando new promise.
Una vez más, se trata de una función constructora,
una clase incorporada en JavaScript y la función
constructora de la promesa toma un argumento que
a su vez es una función que a su vez obtendrá
dos argumentos eventualmente una función de resolver y
otra de rechazar.
Ahora estos serán pasados automáticamente
a nosotros por JavaScript en el navegador.
Y luego en una promesa podemos por ejemplo establecer un temporizador y luego
en esa función de callback de ese temporizador, podríamos
resolver la promesa externa.
Así que aquí en esta función de devolución
de llamada, podríamos llamar a la resolución y decir que esto está hecho.
Ahora, cuando lo hacemos, esta promesa crea un nuevo objeto, un objeto promesa
que se almacena en la constante promesa.
Ahora, esta constante de la promesa en realidad tiene un tipo específico.
Es de tipo promesa y, de nuevo,
ves estos paréntesis angulares
porque esta promesa eventualmente se resolverá a algo.
Ahora aquí dice desconocido porque TypeScript
no es totalmente capaz de entender que realmente
vamos a resolver a una cadena aquí.
Pero, por lo tanto, podríamos decir que esto
es una promesa, que eventualmente producirá una
cadena y lo hacemos utilizando de nuevo nuestro tipo genérico.
El tipo principal es promise, pero una
promise al igual que un array, funciona
junto con otros tipos.
Un array utiliza otros tipos porque sus datos almacenados en él, datos
de ciertos tipos, y la promesa
trabaja junto con otros tipos porque eventualmente
devuelve algunos datos de algún tipo y en este caso eso es una promesa que eventualmente devuelve una
cadena.
Ahora bien, ¿por qué es útil?
¿Por qué es útil esta información adicional del tipo?
Bueno, si solo tuviéramos un tipo de promesa aquí y eso
no estaría permitido
pero si dijéramos promesa de tipo cualquier cosa, que sería básicamente
lo mismo que de tipos no sabría tipos genéricos
si no tendría ninguna información
sobre lo que obtenemos de vuelta.
Bueno, entonces en esta promesa, por supuesto, podemos
utilizarlos como podemos hacer una todas las promesas y,
finalmente, vamos a obtener algunos datos, pero
no sabemos nada acerca de esos datos.
No puedo llamar a un método de cadena en él, por ejemplo.
Bueno puedo porque es cualquiera en este caso pero
no consigo ningún soporte particular de TypeScript.
También podría probar cosas en él, que definitivamente no funcionarán.
Por ejemplo, si le damos la vuelta
a esto y devolvemos un número aquí,
todavía podría llamar a un método de cadena
aquí porque TypeScript no tiene información
sobre los datos que esta promesa acabará produciendo.
Ahora, con los tipos genéricos,
damos esa información a TypeScript.
Podemos decirle a TypeScript que
esta promesa acabará produciendo una
cadena o, en este caso, un número y entonces TypeScript
puede avisarnos aquí.
Si trato de guardar esto, nos dará un error
porque sabe que esta promesa eventualmente producirá
un número y puede llamar a la división en eso.
Así, conseguimos una mejor seguridad de tipos con los tipos genéricos.
Así que eres muy flexible en cuanto a lo que haces
con esa información de tipo genérico.
Un array sabe qué datos almacena, una
promesa sabe qué datos devuelve.
Si construyes tus propias clases o funciones genéricas, podrías
hacer algo totalmente diferente a lo que hay.
Pero al final los tipos genéricos te ayudan
a obtener información de tipo adicional
si tienes una clase más compleja o una función más compleja que
hace algo con los datos que entran, de una manera en la que no le
importa realmente que los datos
sean de un tipo en particular, sino que quieres
almacenar la información de tipo de los datos entrantes
para obtener un mejor soporte de TypeScript cuando trabajes
con tu tipo genérico.
Así que cuando trabajas con esa promesa, o matriz de datos,
esa es básicamente la idea de los genéricos.
Así que esto de aquí, todos fueron construidos en genéricos.
Comentémoslo.
Construyamos ahora nuestra propia palabra de tipo genérico.
Utilicemos nuestros propios tipos genéricos.